das ist ja schön, dass Sie einen Praktikumsplatz gefunden haben. Beide Themen sind geeignet und entscheiden Sie sich am besten nach Ihren Interessen.

Zur Frage der Dauer des Praktikums: Sie müssen darauf achten, dass die 100 Arbeitstage eingehalten werden trotz der Pause im August. Wenn Sie früher starten, ist das eine gute Idee. Die Vorbereitungswoche auf das Praxissemester könnten Sie auch im Sommersemester nachholen. Das ist zwar ungewöhnlich, aber wurde auch schon so gemacht. In dieser Woche geben wir Ihnen noch mal die Möglichkeit Labview kennenzulernen und damit an einer Automatisierungsaufgabe zu arbeiten. Oder Sie haben die Möglichkeit ein Hardware-in-the loop-Projekt im Themengebiet Fahrzeugtechnik zu bearbeiten. Die Inhalte, die das Schreiben des Berichts betreffen, kann ich Ihnen auch ohne die Vorbereitungswoche zukommen lassen.


Guten Morgen Frau Gölz,

vielen Dank für Ihre Hilfe. Ich habe schon Kontakt mit SSC und Fakultät bezüglich der Befreiung von Studiengebühr aufgenommen. 

Werden Sie später über Vorbereitungswoche für Praxissemester erzählen? 
(wie, wann usw.) 
Meine letzte Klausur ist nächsten Mittwoch. Ich würde mich bemühen, an der Vorbereitungswoche teilzunehmen bzw. nachholen, wenn möglich. 

Vielen Dank 
Mit freundlichen Grüßen
Xiaomeng Huang

Guten Abend Frau Gölz, 

vielleicht ist es keine gute Zeit, die Laborwoche in diesem Semester zu machen. 

Ich würde mich gerne für SS23 anmelden. Vielleicht kann die Hochschule dazu eine Bescheinigung ausstellen? Damit kann ich die Arbeit aus einem triftigen Grund für kurze Zeit verlassen. (3. Prüfungswoche bis zum 27.7.23) 

Viele Grüße 
Xiaomeng Huang 
